https://www.edivaldobrito.com.br/como-instalar-o-qtcreator-no-ubuntu-20-04-18-04-e-derivados/ acesso em 21/01/2021.

Como instalar o QTCreator no Ubuntu 20.04, 18.04 e derivados
Basicamente, é possível instalar o QTCreator no Ubuntu 20.04/18.04 e derivados por meio dos principais repositórios de distribuição. Se quisermos desenvolver com calma sacrificando um pouco as novidades de cada versão, o ideal é escolher este método.

Passo 1. Abra um terminal (no Unity use as teclas CTRL + ALT + T);
Passo 2. Instale o QTCreator usano o comando abaixo;

sudo apt install qtcreator

Passo 3. Claro, também é necessário instalarmos as bibliotecas e compiladores necessários. Portanto, instale-os;

sudo apt install build-essential

Passo 4. Se você tiver várias versões do Qt, provavelmente deseja que a versão 5 seja a versão padrão do QTCreator a ser usada. Para fazer isso, instale o seguinte pacote;

sudo apt install qt5-default

Passo 5. Então podemos começar a nos desenvolver. Porém, é conveniente instalar a documentação do QT e seus exemplos para auxiliar no desenvolvimento;

sudo apt install qt5-doc qt5-doc-html qtbase5-doc-html qtbase5-examples

Pronto! Agora você pode iniciar o QTCreator e começar a trabalhar. Você pode iniciar o programa no menu Aplicativos/Dash/Atividades ou qualquer outro lançador de aplicativos da sua distro, ou digite qtcreator ou em um terminal, seguido da tecla TAB.